（主人公）うわ～！
（荒い息づかい）
夢か
あ～　よかった
何せ　ひどい夢だったからな
もっかい寝よ
ハーッ！！
ぐおっ
夢であってくれ
＜うぐっ　ううっ　妖怪や
幽霊といった不可思議な伝承＞
＜世に言う
ブ～ッ　ブ～ッ　ぶぎゃっ　お化け＞
＜それら全ての母体として
人々を脅かし＞
＜慌てふためかせることを
なりわいとする影の組織＞
＜その名は～　ブ～ッ＞
＜怪奇組～＞
♬～
だから！　ふすまは静かに開けろと
再三にわたり言ってるだろ！
（メチャ子）ねえ　ひどい夢って　どんな夢？
えっ？
私　睡眠の質がいいからかしら
夢って見たことないのよね
怪奇組の組長として
悪夢が何たるか知っときたいわ
へえ～
しかしな　メチャ子よ
他人の夢なんざ
聞いてもつまんねえぞ　絶対
そんなの聞いてみなきゃ
分かんないじゃない
じゃあ　一応話すけど
田んぼの向こうから
全然知らないヤツが
前ならえの先頭の状態で
こっちにスライドしてくるんだよ
こんにちは～
お…　おおっ　久しぶり
しばらく見ない間に焼けたな
うん
実は弟子入りしてたんだ
すげえ　誰んとこに？
答えはポケットの中さ
うん？　ポ…　ポケット？
《うわ～！》
どゆこと？
どこがどう
ひどい夢なのか　さっぱりだわ
それは
もはや俺にも分からん
でも　夢って
大体がこんなもんだぞ
お前　本当に
一度も見たことないのか？
俺なんて毎日変な夢ばっかだから
ある意味　羨ましいよ
ストレスかしらね
うん？
どうした？　いきなり
獏だわ　珍しい
獏というと
人間の悪夢を食べるという伝説上のあれか
この子
ここを通り道にしてるのかしら
だとしたら
あんたの夢見が悪いのは変ね
うん？
なるほど
何が！？
この子　日常的に
ここで　こうやってフンしてんだわよ
あんたの夢見が悪いのは
これが原因ね
分析より先に
脱糞を止めねえか！
どうせ朝には消えちゃうわよ
要は悪夢の残骸だもの
どうかしたか？
このフンのそばで寝たら
私も悪夢を見られるかしら
やってみてもいい？
ああ　好きにしろよ
持ち帰ってくれれば俺も助かるし
それじゃ　お言葉に甘えて
おーい！
俺が寝られんじゃないか
＜まさか
朝まで　このままか？＞
＜一晩中
俺に　こうして座ってろってのかい？＞
＜大体　何で一切の躊躇もなく
他人の布団に入れるんだよ＞
＜嫌だろ　普通
一体全体どういう…＞
えっ？
どういう神経してんだー！　えっ？
（うなり声）
うわ～！
これは　ひょっとすると
うなされている？
ううっ…
あ…
立った！
うお～！
なっ！　何だ　何だ　何だ　何だ　何だ
何だ！？
ああ～！
アキ～！
お…　おいおい！
落ち着け　メチャ子
どう　どうどう　どうどう
よ～し　よしよしよし　うん？
うう…
お前　まさか
怖がってるのか？
あ…　あれほど
恐怖というものに疎かったメチャ子が
悪夢におびえている
信じられん
今日は赤飯だ
（主人公のうめき声）
ギャギャ　ギャギャ　ギャギャ
ギャギャ　ギャギャ
ギャギャ　ギャギャ　ギャ～！
＜このままでは部屋が持たん＞
＜部屋も持たんが
こいつだって今にぶっ壊れるぞ＞
＜部屋とメチャ子を
同時に保護する方法は…＞
取っ組み合うしかねえ～！
うっ！　分かった　メチャ子
ギャア～　ギャア～！
この際　思う存分　怖がれ！
キィー！
とことんまで付き合ってやる！
いいぞ　頑張れ　うおお～！
う～ん　よく寝た
あんた
何してんの？　そんなとこで
メチャ子
お前　どんな夢見てた？
忘れちゃった
そんなもんだよな
＜枕元に
ペットボトルを置いてみたら＞
＜それ以降
獏は来なくなったという＞
この間　校庭に落ちてたクソ
校長のだったらしいぜ
ギャハハハッ　すげえ！
なのに
しらっぱくれて堂々としてるんだもんなあ➡
尊敬に値するぜ
（物音）
おい　何だ？　この音は
あ…
だんだん近づいてくるぞ
あっ　あれは！
あ…
あれ？
珍しいな　不良達が朝から学校来てら
（坊主）雨でも降るのかね？
んだと　こら！
俺達が朝からいちゃ迷惑ですか～？
迷惑だなんて言ってないだろ
こっちだって
朝から来たくて来てんじゃねえや！
いつもなら
まだまだ　おねむの時間でい！
ったくよう
変なヤツらだなあ
（メガネ）なるほど
謎が解けた
えっ？
謎？
実は昨夜
変なものを見たんだ
《うん？》
（メガネ）彼らが３人仲よく
同じ布団で寝てるところをね
夜の９時を少し回った頃だ
その時間から寝ていれば
そりゃ　朝には　ばっちり起きてるはずさ
けど　何であいつら
外に布団敷いてんだよ
不良のやることは分かんねえな
待てよ　そういえば…
あった
「夜道に現れる布団の怪」
お化けの話かよ　ハーッ！！
でも　布団だぜ
（メガネ）夜道を歩いていて
背後に気配を感じ　振り向くと➡
そこには布団が…
えっ　それ　どこが怖いの？
だから　言ってんだろ
ここまでしか書かれてないから
分からないけど
あの不良達は　この布団で寝てたのかもね
あ…
お化けかと思って　よく見たら
捨ててあった布団だった話と違うか？
「幽霊の正体見たり枯れ尾花」
って言葉もあるしな
ない話でもないか
＜んっ　後ろに何かいる＞
＜いや　落ち着け
今し方　考えてたところだろ＞
＜そうそう
お化けに出会ってたまるかい＞
今　後ろにあるのは！
布団だ～！
ふ…　布団か
気持ち悪いな
何なんだよ　一体
気持ちが悪いとは　ひどい侮辱だ
えっ？
あなたの家にも
布団はあるでしょうに
布団がしゃべった！
布団とて
侮辱されれば口を利く
しかし
布団は全てを包み込む
あなたが
ここで寝るのであれば　全てを許しましょう
えっ　やだ
なぜ？
気持ち悪いから
また言った！
昨日出会った若者達は
布団と見るや　すぐさま寝ていたのに➡
あれこそ
布団に対する人間のあるべき姿勢！
あんなのを人間の標準とするな！
大体　よく見りゃ
きったねえな　お前
布団が　外　はいずり回ってりゃ
そりゃそうなるよ
どこのどいつが寝たかもしれん汚え布団に
誰が入るか！
人間をナメるな！
ならば　力ずくで眠らせてやるまでだ！
うおっ！
布団の本気から逃げられると思うな～！
うおお～！
（布団の笑い声）
うう～！
（布団の笑い声と
主人公の荒い息づかい）
えっ？
どうしたの？　兄ちゃん
おうち　お隣だよ
ああっ　間違えた！
集合住宅ならまだしも
一戸建てで間違うかな　普通
かねてより
妙な男とは思っていたけれど
すまん
裏口を貸してくれ
戸締まりは
しといた方がいいぞ
はあ…
くたびれた
今日はもう
すぐさま寝よう　うん？
何で　外が白いんだ？
いや　何かが張りついてる？
汚い布のような…
布団じゃい！
だ～！
今　寝たいと言ったな！
なら　寝ろ　さあ　寝ろ
この布団の中で！
やめろ！　もう　やめろ！
俺は　俺の…
自分の布団で寝るんだ！
ここに
お前の居場所はない！
自分の布団？
そうだ
よく見ろ
これが　俺の布団だ！
大差ないじゃん
はっ！
＜そう　つぶやくと
布団は窓から出て行き＞
＜それっきり
姿を見せることはなかった＞
＜そして　俺は＞
＜端から見たら
俺の布団って　ああなの？　と思い＞
＜ボロ布団の端を噛みしめて
一人　泣いた＞
（主人公がすすり泣く）
やあ　いい天気だな
風が爽やかで
気分いいぜ
⚟俺は全然　気分よくない
何で　裸？
体育のあと
教室に戻ったら➡
衣服の一切合切が消えうせていた➡
体操服は汗臭いから
もう着たくないし
八方塞がりとは
まさにこのこと
よりによって
パンツをはいてこない日に…
へえ～　誰かが盗んだのかね？
物好きなヤツもいたもんだ
俺の服をゲテモノ扱いするな～！
うう…
（ゆきんこ）まったく
お一人では服の調達もままならぬとは➡
ドッペルゲンガーさんともあろうお方が
嘆かわしいですねえ
（ドッペルゲンガー）うるさいな
そんな不完全な状態で
シュラ子様を
仕留められるのですか？
何せ　向こうは
こちらのたくらみに気づいておりますゆえ
それは
お前が本人の前で口を滑らすからだろ！
あ～ん　ほら
興奮すると崩れますってば
シュラ子と僕の間を
うろうろしやがって
どっちの味方なんだ　この腹黒！
今は断然
ドッペルゲンガーさんを応援しておりますよ～
シュラ子様が格下相手に消されるところ
見たい　見た～い
古い付き合いだろうに　軽いな
フッ　フッ　フ～！
それはそれ
これはこれにございます
性悪が手ひどい目に遭うなんてのは
誰が見たって愉快なものですからねえ
あ？　ああっ！　あ～！➡
あひ～ん
愉快なヤツ
（ドッペルゲンガー）しかし　実際問題
今の状態で　シュラ子を消せるかどうか
大体　全部
あの雪女のせいだよ
何が応援だ！
そういや
さりげなく格下呼ばわりしてたぞ　許せん➡
クソッ
どいつもこいつも僕をコケにしやがる
《（シュラ子）ド変態やんけー！》
《（呪いの人形）ダサいヤツ》
《性格が嫌いなのよ》
《（霊媒師）それはそれで最低》
（ドッペルゲンガー）
あいつら　全員殺してやりたい
おい　大丈夫か？
うん？
あ…
顔が
ガミラスみたいになってるぞ　下痢か？
お…　お…　お前…
あれ？　その顔　どっかで…
もとはといえば　お前が～！
うわっ
ハーッ！！
何？　じゃあ
お前　あのときのドッペルゲンガーか
（ドッペルゲンガー）そうだよ　あれ以来
うまく変身できなくなって　リハビリ中だ
もとはと言えば
お前が組長とイチャイチャするから
二人一組でいるのを
何でもイチャイチャと見なすの
やめてくんねえかな　ホントに
見てろよ
今に思い知らせてやる
かつて怪奇組の中でも畏怖されていた
ドッペルゲンガーの恐ろしさをな
そんなら言わせてもらうけどな
お前なんか下の下だよ
えっ？
今まで見たお化け達は
どいつもこいつも
自分のやり方に強い信念を持っていた
たとえ
どんなに　くだらないこだわりであっても
それこそが
ヤツらがお化けたるゆえんなんだろう
だのに
お前は　それを忘れて
直接襲いかかるという安易な方法で
俺を殺そうとした
その時点で
他のお化けより数段劣ってるんだよ
な…　何をこの
人間のくせに
核心を突きやがって
うっ　うっ　ううっ　ううっ！
あ～　溶けてる　溶けてる
泣くなよ　もう～
メチャ子にフラれたのが
そんなにショックだったのか
こう言っちゃなんだが
あいつのどこに…
（ドッペルゲンガー）み…　みみ…➡
見た目
思いのほか　浅いな！
お前に分かるものか
僕は誰にでもなれるが
誰かにしかなれない
だから
唯一無二の姿形に強くひかれるのだ
組長は完璧だ
常に超然として美しい
あんなの他にいるか！？
まあ　いないか
だが　それは　セクシーグラビアを見て
鼻息荒くしてるおっさんと　何が違うんだ？
うっ…
そんなのと一緒にするな！
外見だけで喜んでんだから
ほとんど同じだろ
もっと内面に気を配れ　内面に
ああも　つっけんどんで無愛想なのに
内面なんて分かるかよ！
そりゃ　お前が嫌われてるからだ
っていうか　そうじゃねえ！
俺は
お前の内面の話をしてんだよ　バカ野郎！
えっ…
メチャ子だって
中身を変えて
出直してこいと言ってただろ
外見しか見ないお前とは違うんだ
本当に変わることができたら
きっと　お前を見直すさ
あっ　うっ…
だ…　黙れ　この間男！
おおっ！
僕は
お前なんか認めないからな！➡
うわあ～！
あいつには
世界が　どう見えてんだ？
（ドッペルゲンガー）
はあ　はあ…➡
あの野郎
どういうつもりだ
悪霊に説教するか？　普通
あんな
まるで励ますみたいに
組長が　なぜ　あいつと一緒にいるのか
何となく分かってしまった
（走る足音）
うん？
俺の服を返せ～！
うわあ～！
それは　俺の服だ～！
（ドッペルゲンガー）ああ～！
⚟俺の服だ　ああ　俺の服…
《性悪が手ひどい目に遭うなんてのは
誰が見たって愉快なものですからねえ》
《フハハハハハハ》
♬～
（何かを踏む音）
⚟嫌～！
（少女Ａ）どうして
校門の真ん中に犬のうんこがあるのよ！➡
う～ん
この靴
げた箱入れるの抵抗あるわ
だって　見知らぬ犬のうんこよ
知ってる犬ならまだしも
ん…
ここって
誰も使ってないわよね
⚟やめて
うん？
そこは　私が使ってるの
汚い物入れないで
何よ
私の靴が汚いとでも言うの？
うんこついてるって言った
うっ
バレちゃ仕方ないわね
グエー
やっぱり　ここは危ないな
場所を変えよう
（オカルト研究会代表）
あら　ようこそ　オカルト研究会へ
あんた　この部屋の人？
（オカルト研究会代表）
ええ　ご用は何かしら？
物陰が多くていい部屋ね
ここ　私にちょうだい
あ～　分かった
さては　サボる場所　探してるんでしょ
だったら
もっといいところがあるわよ➡
ほら　ここよ
１階の階段裏
物置になってるから人なんてめったに来ないわ
確かに
隠れるにはよさそう
でしょ？
表からは完全に死角よ　でも…
人が寄りつかない理由は
もう一つあるの
噂　だけどね
（オカルト研究会代表）昔　授業をサボっていた
ある生徒が　ここを見つけたの➡
そのときは　たまたま何も置いてなくて
がらんどうだったから➡
しばらく
隠れることにしたのよ➡
静かだし　薄暗いし➡
そのまま
つい　うとうとしちゃってね➡
だから
走り込んでくる台車に気がつかなかった
《（衝突音）》
打ち所が悪かったそうよ
以来　誰も
ここには近寄りたがらないってわけ
ふ～ん
それ　噂なんでしょ？➡
ウソかもしれないね
（オカルト研究会代表）どうかしら➡
でも　ここで
授業をサボろうとすると➡
出るんだって
頭から血を流した生徒の霊が
なるほど　上手ね　けど…
仕掛ける相手は選ぶべきだった
ああっ　あ…
恐怖は理屈じゃないけれど
ここへ来るまで
一度も　あんたをいぶかしがらなかった私を
少しは疑わなきゃ
グエー
おとなしくしてなさい
げた箱よりマシでしょ
さて…
何して遊ぼう
クソ～ッ！
誰だ　俺のげた箱に
うんこついた靴　入れたヤツは！
フフフッ